# 簡介

## 簡介

高效能運算正在改變產品開發和研究，讓客戶可以更快地解決複雜的問題。這表示原型設計較少，可加快測試腳步及縮短上市時間。Oracle 提供的 HPC 基礎架構以最先進的運算、儲存、網路及軟體技術為基礎，適用於各種 HPC 工作負載。您將可獲得這一切，這是您自行建置成本的一小部分，並避免發生容量使用問題。

Oracle 提供最彈性且可擴展的雲端基礎架構，可執行您的 HPC 應用系統。有了幾乎無限制的容量，工程師、研究人員及 HPC 系統擁有者不僅可進行創新，還能超出企業內部部署 HPC 基礎架構的限制。Oracle 提供整合式服務套件，可讓您快速輕鬆地在雲端建立及管理 HPC 叢集，以跨各種產業垂直市場執行需要大量運算的工作負載。這些工作負載涵蓋傳統的 HPC 應用系統，例如基因學、運算化學、財務風險模型設計、電腦輔助工程、地震成像和氣象預測，以及機器學習、深度學習和自治式駕駛等新興應用系統。

有了 Oracle Cloud Infrastructure，企業便可依據使用量付費或非計量付費的模型，執行需要數百萬次 IOP、毫秒延遲及許多 GB/ 秒頻寬的效能密集 HPC 工作負載，在 3 年的總持有成本節省 32%。

這些實機操作實驗室指南提供在 Oracle Cloud 主控台上使用資源管理程式在 Oracle Cloud 上部署 GROMACS 的逐步流程。

預估研討會時間：25 分鐘

### 關於高效能運算 (HPC)

HPC 或超級運算等同於日常運算，只具備更強大的功能。它是高速處理大量資料的方法，使用多個電腦和儲存裝置作為緊密整合的結構。HPC 讓您探索並找出世界上最科學、工程和業務問題的答案。

叢集網路是透過高頻寬、超低延遲網路連線的高效能運算 (HPC) 執行處理集區。叢集中的每個節點都是鄰近其他節點的裸機機器。節點之間的遠端直接記憶體存取 (RDMA) 網路可提供低延遲的單一數位微秒，與企業內部部署 HPC 叢集相比。

在 OCI 區域內的 Oracle Cloud Infrastructure 上提供高效能運算。

OCI 中的 Oracle Marketplace Image 和 BM.HPC2.36 提供高效能運算執行處理。

Oracle Marketplace Image 中的高效能運算機架包括 HPC 叢集節點、叢集網路和 NFS 共用。

運算節點是透過叢集網路連線的，提供以 RDMA 為基礎的運算節點儲存存取。

目前，每一運算節點支援單一 BM。它可讓客戶在保護硬體和網路的同時進行 root 存取，而運算節點則是使用 BM.HPC2.36 虛擬化。

### 目標

在此實驗室中，您將：

*   登入
*   將 Gromacs 安裝程式新增至物件儲存
*   資源管理員
*   存取您的 VNC
*   選取變數
*   執行堆疊
*   存取您的 GPU 節點

### 必要條件

*   對雲端和資料庫術語的理解有助於
*   熟悉 Oracle Cloud Infrastructure (OCI) 相當實用
*   熟悉網路功能十分有用

## 關於此研討會

*   登入 Oracle Cloud 主控台
*   將 Gromacs 安裝程式新增至物件儲存
*   使用資源管理程式建立新堆疊及設定新堆疊
*   選擇堆疊的變數
*   執行堆疊
*   存取您的 GPU 節點

## 確認

*   **作者** - 高效能運算團隊
*   **貢獻者** - Chris Iwicki、Harrison Dvoor、Gloria Lee、Selene Song、Bre Mendonca、Samrat Khosla
*   **上次更新者 / 日期** - Samrat Khosla，2020 年 10 月