# ワークショップの概要

## このワークショップで学習すること

このワークショップでは、Oracle Cloud Infrastructure上のGPU仮想マシンでDeepfakeアプリケーション[Faceswap](https://faceswap.dev/)を実行する方法について学習します。GPUコアを利用してPythonスクリプト(Faceswap GAN)を実行して面の抽出、GANのトレーニング、およびビデオでのスワップされた面の変換を行うための、プロビジョニングおよびインスタンスの準備からのすべてのステップについて説明します。

予想ワークショップ時間:120分(GANのトレーニング時間を除く)

## Deepfakeとは

Deepfakeは「ディープ・ラーニング」と「フェイク」の複合語であり、既存の画像やビデオの人物が他の人と置き換えられたり、他の外部機能(年齢、髪型、肌の色、声など)と変更されたAIによって生成されたメディアを表します。ビデオや画像を操作する行為は長い間続いていますが、機械学習とAIを活用して詐欺の可能性の高いメディアを作成することは新しいものです。本物と偽物メディアを裸眼で区別することはほとんど不可能だ。

## Deepfakeはどのように機能しますか。

Deepfakesは、データのパターン(顔、声など)を認識する人工ニューラル・ネットワーク(人の写真やビデオ)に基づいています。大量のデータをニューラル・ネットワークに入力し、パターンを認識して偽造するようにトレーニングします。ニューロンネットワークは、人間の脳に刺激を与えるアルゴリズムです。ニューロンは、他のニューロンとの間の信号を受信し、他のニューロンとの間の信号を、アクソンとデンドライトの同期を介して送信します。例えば、筋肉を契約すること。シグナルがAからBに移動すると、ニューロンのレイヤーによって渡される場合があります。同様に、ニューラル・ネットワーク・アルゴリズムは入力データを受け取り、様々な重みが装備された数学演算(マトリックス乗算)のレイヤーを介して処理し、トレーニング中に調整されて、最後に出力を生成します。

100億個のパラメータを持つマトリックス乗算を適時に実行するには、適切な計算能力が必要です。すべての操作を1つずつ実行するのではなく、同時に実行するのが高速です。CPUは、小さい数のスレッドで1つのプロセスを次々と実行しますが、GPUは多数のスレッドで同時にパラレル・コンピューティングを容易にします。複数の計算を同時に処理する機能により、GPUはニューラル・ネットワーク・アルゴリズムのトレーニングをより適切に選択できるようになります。ディープフェイクに使用されるニューロン・ネットワークは、2つの機械学習モデルが互いに競合するGAN(Generative Adversial Networks)と呼ばれます。最初のモデルは、実データを読み取って偽データを生成するジェネレータと呼ばれます。弁別子と呼ばれる2番目のモデルは、偽データを検出します。ジェネレータは、識別子で検出できなくなるまで偽データを生成します。ジェネレータのトレーニング・データが多いほど、信頼できるディープフェイクを生成しやすくなります。

## Faceswapとは

ディープフェイクを生成するための現在最も広く知られているプラットフォームは、[Faceswap](https://faceswap.dev/)です。Tensorflow、Keras、Pythonを備えたオープン・ソース・プラットフォームであり、WindowsやmacOS、Linux上で実行できます。活動的なコミュニティが形成され、Githubやその他のフォーラムに関する情報を交換し、スクリプトを共有し、質問に対する解決策を提案しています。

Always Freeオファリングと30日間の無料トライアルで構成されるOracle Free Tierを使用して、偽のワークロードを実行できます。Always Free Tierでは、VMです。Standard.E2.1。マイクロを利用でき、30日間のトライアルでは、使用可能なすべてのVMおよびBMインスタンスをテストできます。GPUオファリングをテストする場合は、Oracleクラウド・アカウントをPAYGにアップグレードできます。

## **確認**

*   **作成者/日付** - Oracle Proposal to Production Program、 Maria Patelkou氏、HPCソリューション・アーキテクト、2021年3月
*   **最終更新者/日付** - Oracle Proposal to Production Program、 Maria Patelkou氏、HPCソリューション・アーキテクト、2021年3月