# 워크샵 소개

## 이 워크샵에서 배울 내용

이 워크샵에서는 Oracle Cloud Infrastructure의 GPU 가상 머신에서 딥 페이크 애플리케이션 [Faceswap](https://faceswap.dev/)을 실행하는 방법에 대해 알아봅니다. GPU 코어를 활용하여 얼굴 추출을 위한 Python 스크립트(Faceswap GAN)를 실행하고 GAN을 교육하며 비디오에서 스왑된 면을 변환하기 위한 인스턴스 프로비저닝 및 준비의 모든 단계를 다룹니다.

예상 워크샵 시간: 120분(GAN의 교육 시간 제외)

## Deepfake 소개

Deepfake는 "딥 러닝"과 "가짜"의 복합 단어이며 기존 사진 또는 비디오의 사람이 다른 사람으로 대체되거나 다른 외부 기능 (예 : 연령, 헤어 스타일, 피부 색상, 음성 등)으로 수정되는 AI 생성 미디어를 의미합니다. 비디오와 이미지를 조작하는 행위는 오랫동안 지속되었지만 머신 러닝과 AI를 활용하여 속임수를 유발할 가능성이 높은 미디어를 제작하는 것은 새로운 일입니다. 실제 미디어와 가짜 미디어를 육안으로 구별하는 것은 거의 불가능합니다.

## 딥페이크는 어떻게 작동합니까?

Deepfakes는 데이터(인간의 사진 또는 비디오)에서 패턴(예: 얼굴, 음성)을 인식하는 인공 신경망을 기반으로 합니다. 많은 양의 데이터가 패턴을 인식하고 가짜로 인식하도록 훈련된 신경망에 입력됩니다. 신경망은 인간의 뇌에서 영감을 얻은 알고리즘입니다. 뉴런은 예를 들어 근육을 계약하는 목표와 함께 축선과 dendrites에 대한 시냅스를 통해 다른 뉴런에 신호를 수신하고 전송합니다. 신호가 A에서 B로 이동하면 뉴런 층에 의해 전달될 수 있습니다. 마찬가지로 신경망 알고리즘은 입력 데이터를 수신하고, 교육 중에 조정되는 다양한 가중치를 갖춘 수학적 작업(매트릭스 곱셈) 층을 통해 처리하고, 마지막으로 출력을 생성합니다.

100억 개의 매개변수로 매트릭스 곱셈을 적시에 실행하려면 적절한 컴퓨팅 성능이 필요합니다. 모든 작업을 동시에 하나씩 실행하는 것이 더 빠릅니다. CPU는 적은 수의 스레드를 사용하여 한 프로세스를 다른 프로세스 후에 실행하는 반면, GPU는 동시에 많은 수의 스레드를 사용하여 병렬 컴퓨팅을 용이하게 합니다. 동시에 여러 계산을 처리하는 기능을 통해 GPU는 신경망 알고리즘을 훈련하는 더 나은 선택입니다. 딥페이크에 사용되는 신경망은 두 머신 러닝 모델이 서로 경쟁하는 GAN(Generative Adversial Networks)이라고 합니다. 첫번째 모델은 실제 데이터를 읽고 가짜 데이터를 생성하는 생성기라고 합니다. 식별기라는 두 번째 모델은 가짜 데이터를 감지합니다. 생성기는 식별기가 더 이상 감지할 수 없을 때까지 가짜 데이터를 생성합니다. 발전기에 사용할 수 있는 교육 데이터가 많을수록 신뢰할 수 있는 심층 분석을 쉽게 생성할 수 있습니다.

## Faceswap 란 무엇입니까?

딥페이크 생성을 위해 현재 가장 잘 알려져 있으며 가장 널리 사용되는 플랫폼은 [Faceswap](https://faceswap.dev/)입니다. Tensorflow, Keras 및 Python을 기반으로 하는 오픈 소스 플랫폼으로, Windows, macOS, Linux에서 실행할 수 있습니다. Github 및 기타 포럼에 대한 정보를 교환하고 스크립트와 제안 된 솔루션을 질문에 공유하는 활성 커뮤니티가 형성되었습니다.

상시 무료 제공 서비스 및 30일 무료 체험판으로 구성된 Oracle Free Tier를 사용하여 피크닉 워크로드를 실행할 수 있습니다. Always Free Tier에서 VM.Standard.E2.1. Micro를 활용할 수 있으며 30일 평가판에서 사용 가능한 모든 VM 및 BM 인스턴스를 테스트할 수 있습니다. GPU 제공 서비스를 테스트하려는 경우 Oracle 클라우드 계정을 PAYG로 업그레이드할 수 있습니다.

## **확인**

*   **작성자/날짜** - Maria Patelkou, HPC 솔루션 아키텍트, Oracle Proposal to Production 프로그램, 2021년 3월
*   **최종 업데이트 수행자/날짜** - Maria Patelkou, HPC 솔루션 아키텍트, Oracle Proposal to Production 프로그램, 2021년 3월