# 소개

## 소개

고성능 컴퓨팅은 제품 개발 및 연구를 변화시켜 고객이 복잡한 문제를 더 빠르게 해결할 수 있도록 지원합니다. 즉, 프로토타입을 줄이고 테스트를 가속화하며 출시 소요 시간을 단축할 수 있습니다. Oracle은 가장 진보된 컴퓨팅, 스토리지, 네트워킹 및 소프트웨어 기술을 기반으로 모든 HPC 워크로드에 적합한 온디맨드 HPC 인프라를 제공합니다. 이 모든 것을 직접 구축하고 용량 활용 문제를 방지하는 데 드는 비용의 일부분으로 얻을 수 있습니다.

Oracle은 HPC 애플리케이션을 실행할 수 있는 가장 탄력적이고 확장 가능한 클라우드 인프라를 제공합니다. 거의 무제한 용량의 엔지니어, 연구원 및 HPC 시스템 소유자는 온프레미스 HPC 인프라의 한계를 넘어 혁신할 수 있습니다. Oracle은 클라우드에서 HPC 클러스터를 빠르고 쉽게 구축하고 관리하는 데 필요한 모든 것을 제공하는 통합 서비스 제품군을 제공하여 다양한 산업 수직 시장에서 가장 컴퓨팅 집약적인 워크로드를 실행합니다. 이러한 워크로드는 유전체학, 계산 화학, 재무 위험 모델링, 컴퓨터 지원 엔지니어링, 지진 이미징 및 기상 예측과 같은 기존 HPC 애플리케이션과 머신 러닝, 딥 러닝 및 자율 주행과 같은 새로운 애플리케이션에 걸쳐 있습니다.

기업은 Oracle Cloud Infrastructure를 이용하여 수백만의 IOP, 밀리초 대기 시간 및 많은 대역폭 GB/s를 필요로 하는 성능 집약적 HPC 워크로드를 실행할 수 있습니다. 이를 통해 사용량 기준 또는 비계량형 모델에서 32%의 TCO를 절감할 수 있습니다.

이 실습 가이드는 Oracle Cloud 콘솔 및 웹 콘솔에서 제공되는 리소스 관리자라는 두 가지 방법을 사용하여 Oracle Cloud에 NAMD를 배포하는 단계별 프로세스를 제공합니다.

예상 워크숍 시간: 30분

### HPC(고성능 컴퓨팅) 정보

HPC 또는 슈퍼컴퓨팅은 일상적인 컴퓨팅과 같지만 더 강력합니다. 여러 대의 컴퓨터와 스토리지 디바이스를 통합 패브릭으로 사용하여 매우 빠른 속도로 대량의 데이터를 처리하는 방법입니다. HPC는 과학, 엔지니어링 및 비즈니스에서 세계 최대의 문제를 탐색하고 이에 대한 답변을 찾을 수 있도록 합니다.

클러스터 네트워크는 고대역폭, 초저 대기 시간 네트워크와 연결된 고성능 컴퓨팅(HPC) 인스턴스 풀입니다. 클러스터의 각 노드는 다른 노드와 근접한 물리적 위치에 있는 베어메탈 시스템입니다. 노드 간 RDMA(원격 직접 메모리 액세스) 네트워크는 온프레미스 HPC 클러스터와 비교하여 1자리 마이크로초 미만의 대기 시간을 제공합니다.

고성능 컴퓨팅은 OCI 리전 내의 Oracle Cloud Infrastructure에서 제공됩니다.

OCI의 Oracle Marketplace Image 및 BM.HPC2.36에서 사용 가능한 고성능 컴퓨팅 인스턴스입니다.

Oracle Marketplace Image의 고성능 컴퓨팅 랙에는 HPC 클러스터 노드, 클러스터 네트워크 및 NFS 공유가 포함됩니다.

컴퓨트 노드는 컴퓨트 노드에 RDMA 기반 스토리지 액세스를 제공하는 클러스터 네트워크를 통해 연결됩니다.

현재 컴퓨트 노드당 단일 BM이 지원됩니다. 하드웨어 및 네트워크를 보호하면서 고객을 위한 루트 액세스가 가능하며, 컴퓨트 노드는 BM.HPC2.36을 사용하여 가상화됩니다.

### 목표

이 실습에서는 다음을 수행합니다.

*   로그인
*   배치
*   리소스 관리자
*   라이센스 지정
*   응용 프로그램 실행
*   사후 처리

### 필수 조건

*   클라우드 및 데이터베이스 용어를 이해하는 것이 도움이 됩니다.
*   OCI(Oracle Cloud Infrastructure)에 대한 기본적인 이해
*   네트워킹에 대한 기본적인 이해

## 확인

*   **작성자** - 고성능 컴퓨트 팀
*   **기여자** - Chris Iwicki, Harrison Dvoor, Gloria Lee, Selene Song, Bre Mendonca, Samrat Khosla
*   **Last Updated By/Date** - Samrat Khosla, 2020년 10월